‫إذاً (كاثرين)، كنا نعمل على
‫هذه الدورة لبعض الوقت
‫أعلم (كونال)، ولكنه على وشك البدء
‫وأنا جد متحمسة لذلك
‫أمضينا شهرين تقريباً نصمم هذه الدورة..
‫- وأريد أن أكون مطلعاً تماماً مثلك..
‫- أجل
‫حول من سيكون المتعلم
‫أو الطالب في هذه الدورة
‫- أجل، أظن المتعلم لم يسبق له البرمجة
‫- تريثي..
‫أتعنين أنه لم يكتب سطراً برمجياً قبلاً؟
‫- صفر.. أجل
‫- صفر من السطور البرمجية
‫ستكون هذه الدورة صعبة التصميم
‫ولكنها ستفتح الباب للجميع
‫- ليدرسوا هذه الدورة
‫- بالتأكيد، وهذا سر قوتها
‫لأنه وبنهاية هذه الدورة..
‫- سيمكنهم بناء تطبيقات "آندرويد" بسيطة
‫- لحظة، لنعد قليلاً للوراء، لذا..
‫نقول بلا خبرة برمجية سابقة ولكنك ستحتاج
‫إلى كمبيوتر واتصال باللإنترنت
‫أجل، وأن يألف استخدام الكمبيوتر
‫والهاتف الذكي
‫كأن يمكنه تصفح الإنترنت
‫على الكمبيوتر والهاتف؟
‫- أجل
‫- حسناً..
‫- لنقل أن هذا هو مكان الطالب حالياً
‫- أجل
‫وهذا حيث يكون مطور "الآندرويد" المحترف
‫وفيه يبنون التطبيقات، ويجنون المال
‫ويغيرون العالم
‫- حسناً
‫- ولنفترض هنا حيث سنصل بهم ختاماً
‫- بل أظن أننا سنصل بهم إلى هنا
‫- حسناً
‫إذاً فخلال هذه الرحلة التي
‫سيرتحلها الطالب معنا..
‫ما نوع التطبيقات التي سيبنيها؟
‫- التطبيق الأول سيكون بطاقة عيد ميلاد
‫- مهلاً، تقولين الأول، فهل هنالك أكثر؟
‫أجل، لذا فالتطبيق الأول بطاقة عيد ميلاد
‫يمكنهم تصميمه لشخص يحبونه..
‫يعجبني هذا، الناس لهم أعياد ميلاد
‫بل وبعضهم لديه أنصاف عيد ميلاد
‫أجل، والتطبيق الثاني سيكون لطلب القهوة.
‫إذاً ستقولين أنك تريدين قدحي قهوة
‫وسيخرج قدحا القهوة كالسحر من الهاتف؟
‫ليس هكذا بالضبط، ولكن..
‫بل سيلتقط ما يريد المستخدم طلبه
‫وسيرسله بالبريد الإلكتروني
‫حسناً.. خلال هذه الرحلة التي تخيلناها..
‫كم من الوقت سيستغرقه الطالب؟
‫كي يخطط وقته جيداً
‫آمل ما بين 20 إلى 25 ساعة
‫أظنه مناسب، أتدرين؟
‫سيستغرق الأمر تدريباً مدروساً
‫وسيصنعون تطبيقات طريفة
‫ولكن يمكنهم أن يقسموا هذه الساعات
‫على أربعة أو خمسة أسابيع من وقتهم
‫- أجل، أظن ذلك جيد.
‫- إلى الآن، كان ذلك عن الدورة وعنا..
‫ولكني الآن أريد توجيه سؤال إلى طلابنا